Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ko

source: GDScript basics
ko: GDScript 기초

source: Introduction
ko: 소개

source: *GDScript* is a high-level, dynamically typed programming language used to create content. It uses a syntax similar to `Python <https://en.wikipedia.org/wiki/Python_%28programming_language%29>`_ (blocks are indent-based and many keywords are similar). Its goal is to be optimized for and tightly integrated with Godot Engine, allowing great flexibility for content creation and integration.
ko: *GDScript*\ 는 콘텐츠를 만드는 데 사용되는 동적 타입 고급 프로그래밍 언어입니다. `Python <https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC>`_\ 과 비슷한 문법을 사용합니다(블록이 들여쓰기 기반이고, 많은 키워드가 비슷합니다). 이 언어의 목적은 Godot 엔진에 최적화되고 긴밀하게 통합되어 컨텐츠 생성 및 통합을 위한 뛰어난 유연성을 제공하는 것입니다.

source: History
ko: 작업 내역

source: Documentation about GDScript's history has been moved to the :ref:`Frequently Asked Questions <doc_faq_what_is_gdscript>`.
ko: GDScript의 역사에 대한 문서는 :ref:`자주 묻는 질문 <doc_faq_what_is_gdscript>`\ 으로 이동되었습니다.

source: Example of GDScript
ko: GDScript 예제

source: Some people can learn better by taking a look at the syntax, so here's a simple example of how GDScript looks.
ko: 어떤 사람들은 구문을 살펴봄으로써 더 잘 배울 수 있습니다. 그래서 여기에 간단한 GDScript 예제가 있습니다.

source: If you have previous experience with statically typed languages such as C, C++, or C# but never used a dynamically typed one before, it is advised you read this tutorial: :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`.
ko: 이전에 C, C++, C#과 같은 정적 타입 언어에 대한 경험이 있지만 한 번도 동적 타입 언어를 써 본 적이 없다면, 이 튜토리얼을 읽는 것이 좋습니다: :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`.

source: Language
ko: 언어

source: In the following, an overview is given to GDScript. Details, such as which methods are available to arrays or other objects, should be looked up in the linked class descriptions.
ko: 여기서부터 GDScript의 개요입니다. 어떤 메서드가 배열 혹은 다른 오브젝트에 이용할 수 있는지와 같은 세부 사항은 링크된 클래스 설명을 확인해주세요.

source: Identifiers
ko: 식별자(Identifier)

source: Any string that restricts itself to alphabetic characters (``a`` to ``z`` and ``A`` to ``Z``), digits (``0`` to ``9``) and ``_`` qualifies as an identifier. Additionally, identifiers must not begin with a digit. Identifiers are case-sensitive (``foo`` is different from ``FOO``).
ko: 알파벳 문자로 제한되는 문자열 (``a``\ 부터 ``z``, ``A``\ 부터 ``Z``), 숫자 (``0``\ 부터 ``9``), ``_``\ 는 식별자입니다. 추가로 식별자는 숫자로 시작할 수 없습니다. 식별자는 대소문자를 구분합니다 (``foo``\ 는 ``FOO``\ 와 다릅니다).

source: Keywords
ko: 키워드(Keyword)

source: The following is the list of keywords supported by the language. Since keywords are reserved words (tokens), they can't be used as identifiers. Operators (like ``in``, ``not``, ``and`` or ``or``) and names of built-in types as listed in the following sections are also reserved.
ko: 다음은 언어에서 지원하는 키워드 목록입니다. 키워드는 예약된 단어(토큰)이기 때문에, 식별자로 사용할 수 없습니다. 다음 섹션에 나열된 (``in``, ``not``, ``and`` 혹은 ``or`` 와 같은) 연산자와 내장 타입 이름 역시 예약된 단어입니다.

source: Keywords are defined in the `GDScript tokenizer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_ in case you want to take a look under the hood.
ko: 키워드는 `GDScript tokenizer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_\ 에 정의되어 있습니다. 정체가 궁금하다면 확인해보세요.

source: Keyword
ko: 키워드

source: Description
ko: 설명

source: See `if/else/elif`_.
ko: `if/else/elif`_\ 를 참고하세요.

source: See for_.
ko: for_\ 를 참고하세요.

source: See while_.
ko: while_\ 을 참고하세요.

source: See match_.
ko: match_\ 를 참고하세요.

source: Exits the execution of the current ``for`` or ``while`` loop.
ko: 현재의 ``for`` 또는 ``while`` 루프 실행을 끝냅니다.

source: Immediately skips to the next iteration of the ``for`` or ``while`` loop.
ko: 즉시 ``for`` 또는 ``while`` 루프의 다음 반복으로 건너뜁니다.

source: Used where a statement is required syntactically but execution of code is undesired, e.g. in empty functions.
ko: 명령문이 문법적으로는 필요하지만 실행할 만한 코드가 마땅치 않을 때 사용됩니다. 예: 빈 함수.

source: Returns a value from a function.
ko: 함수에서 값을 반환합니다.

source: class
ko: 클래스

source: Defines an inner class.
ko: 내부 클래스를 정의합니다.

source: Defines what class to extend with the current class.
ko: 현재 클래스로 확장할 클래스를 정의합니다.

source: Tests whether a variable extends a given class, or is of a given built-in type.
ko: 변수가 주어진 클래스를 확장하는지, 혹은 변수가 주어진 내장 유형인지 여부를 테스트합니다.

source: Cast the value to a given type if possible.
ko: 가능하다면 주어진 타입으로 값을 캐스트합니다.

source: Refers to current class instance.
ko: 현재 클래스 인스턴스를 참조합니다.

source: Executes the script in the editor.
ko: 에디터에서 스크립트를 실행합니다.

source: Defines a signal.
ko: 시그널을 정의합니다.

source: Defines a function.
ko: 함수를 정의합니다.

source: Defines a static function. Static member variables are not allowed.
ko: 정적 함수를 정의합니다. 정적 멤버 변수를 허용하지 않습니다.

source: Defines a constant.
ko: 상수를 정의합니다.

source: Defines an enum.
ko: 열거형을 정의합니다.

source: Defines a variable.
ko: 변수를 정의합니다.

source: Initializes a variable once the Node the script is attached to and its children are part of the scene tree.
ko: 스크립트가 붙은 노드이고 노드의 자식이 씬 트리의 일부분인 경우, 변수를 초기화합니다.

source: Saves a variable along with the resource it's attached to and makes it visible and modifiable in the editor.
ko: 변수를 리소스와 함께 저장하고 편집기에서 보고 수정할 수 있게 만듭니다.

source: Defines setter and getter functions for a variable.
ko: 변수에 대한 setter(세터)와 getter(게터) 함수를 정의합니다.

source: Editor helper for debugger breakpoints.
ko: 디버거 브레이크포인트용 에디터 도우미.

source: Preloads a class or variable. See `Classes as resources`_.
ko: 클래스나 변수를 미리 불러옵니다(Preload). `리소스로 취급되는 클래스`_\ 를 참고하세요.

source: Coroutine support. See `Coroutines with yield`_.
ko: 코루틴(Coroutine)을 지원합니다. `yield를 갖는 Coroutine(코루틴)`_\ 을 참고하세요.

source: Asserts a condition, logs error on failure. Ignored in non-debug builds. See `Assert keyword`_.
ko: 조건을 가정(Assert)하고 실패 시 오류를 기록합니다. 디버그가 아닌 빌드에서는 무시됩니다. `Assert 키워드`_\ 를 참고하세요.

source: Networking RPC annotation. See :ref:`high-level multiplayer docs <doc_high_level_multiplayer>`.
ko: 네트워킹 원격 프로시저 호출(RPC: Remote Procedure Call) 어노테이션(annotation). :ref:`하이 레벨 멀티플레이어 문서 <doc_high_level_multiplayer>`\ 를 참고하세요.

source: PI constant.
ko: PI 상수.

source: TAU constant.
ko: TAU 상수.

source: Infinity constant. Used for comparisons.
ko: 무한대 상수. 비교할 때 사용됩니다.

source: NAN (not a number) constant. Used for comparisons.
ko: NAN (Not A Number, 숫자 아님) 상수. 비교할 때 사용됩니다.

source: Operators
ko: 연산자

source: The following is the list of supported operators and their precedence.
ko: 다음은 지원하는 연산자 목록과 우선 순위입니다.

source: **Operator**
ko: **연산자**

source: **Description**
ko: **설명**

source: Subscription (highest priority)
ko: 구독(Subscription) (가장 높은 우선 순위)

source: Attribute reference
ko: 속성 참조

source: Function call
ko: 함수 호출

source: Instance type checker
ko: 인스턴스 유형 검사기

source: Bitwise NOT
ko: 비트 단위 NOT

source: Negative / Unary negation
ko: 음수 / 단항 부정

source: Multiplication / Division / Remainder
ko: 곱하기 / 나누기 / 나머지

source: These operators have the same behavior as C++. Integer division is truncated rather than returning a fractional number, and the % operator is only available for ints ("fmod" for floats), and is additionally used for Format Strings
ko: 이러한 연산자는 C++와 동일합니다. 정수 나눗셈은 소수 부분을 잘라버리고 % 연산자는 int(부동 소수점의 경우 "fmod")에만 사용할 수 있으며 형식 문자열에도 추가로 사용됩니다

source: Addition / Concatenation of arrays
ko: 더하기 / 배열의 연결

source: Subtraction
ko: 빼기

source: Bit shifting
ko: 비트 시프트

source: Bitwise AND
ko: 비트 단위 AND

source: Bitwise XOR
ko: 비트 단위 XOR

source: Bitwise OR
ko: 비트 단위 OR

source: Comparisons
ko: 비교

source: Boolean NOT
ko: 불리언 NOT

source: Boolean AND
ko: 불리언 AND

source: Boolean OR
ko: 불리언 OR

source: Ternary if/else
ko: 삼항 if/else

source: Type casting
ko: 타입 캐스팅

source: Assignment (lowest priority)
ko: 할당 (가장 낮은 우선 순위)

source: Literals
ko: 리터럴(Literal)

source: **Literal**
ko: **리터럴**

source: **Type**
ko: **유형**

source: Base 10 integer
ko: 기본 10진법 정수

source: Base 16 (hexadecimal) integer
ko: 기본 16진법 정수

source: Base 2 (binary) integer
ko: 기본 2진법 정수

source: Floating-point number (real)
ko: 부동 소수점 숫자 (실수)

source: ``"Hello"``, ``"Hi"``
ko: ``"안녕하세요"``, ``"안녕"``

source: Strings
ko: 문자열

source: ``"""Hello"""``
ko: ``"""안녕하세요"""``

source: Multiline string
ko: 여러 줄 문자열

source: :ref:`class_NodePath` or StringName
ko: 노드 경로(:ref:`class_NodePath`) 혹은 문자열 이름(StringName)

source: Shorthand for ``get_node("NodePath")``
ko: ``get_node("NodePath")``\ 의 짧은 표현

source: Integers and floats can have their numbers separated with ``_`` to make them more readable. The following ways to write numbers are all valid::
ko: 정수와 부동 소수점 수는 가독성을 높이기 위해 숫자를 ``_``\ 로 구분할 수 있습니다. 숫자를 쓰는 다음 방법은 모두 유효합니다:

source: Comments
ko: 주석

source: Anything from a ``#`` to the end of the line is ignored and is considered a comment.
ko: ``#``\ 부터 줄 끝까지는 주석으로 간주되어 무시됩니다.

source: Built-in types
ko: 내장 타입(Built-in type)

source: Built-in types are stack-allocated. They are passed as values. This means a copy is created on each assignment or when passing them as arguments to functions. The only exceptions are ``Array``\ s and ``Dictionaries``, which are passed by reference so they are shared. (Pooled arrays such as ``PoolByteArray`` are still passed as values.)
ko: 내장 타입은 스택에 할당됩니다. 이들은 값으로 전달됩니다. 즉, 복사본은 각 할당에서, 혹은 타입이 인수로서 함수로 전달될 때 만들어집니다. 유일한 예외 사항은 ``배열(Array)``\ 과 ``딕셔너리(Dictionary)``\ 로, 이 때는 참조로 전달되기 때문에 공유됩니다. (``PoolByteArray``\ 와 같은 풀 배열(pooled array)은 여전히 값으로 전달됩니다.)

source: Basic built-in types
ko: 기본 내장 타입

source: A variable in GDScript can be assigned to several built-in types.
ko: GDScript의 변수에는 여러 내장 타입을 할당할 수 있습니다.

source: ``null`` is an empty data type that contains no information and can not be assigned any other value.
ko: ``null``\ 은 정보를 가지지 않는 빈 데이터 타입으로 어떤 값도 할당할 수 없습니다.

source: Short for "boolean", it can only contain ``true`` or ``false``.
ko: "불리언(Boolean)"의 약자로, 오직 ``true`` 또는 ``false``\ 값만 가집니다.

source: Short for "integer", it stores whole numbers (positive and negative). It is stored as a 64-bit value, equivalent to "int64_t" in C++.
ko: "정수(Integer)"의 약자로, 모든 숫자 (양수와 음수)를 저장합니다. 64비트 값으로 저장하며, 이는 C++에서 "int64_t"와 같습니다.

source: Stores real numbers, including decimals, using floating-point values. It is stored as a 64-bit value, equivalent to "double" in C++. Note: Currently, data structures such as Vector2, Vector3, and PoolRealArray store 32-bit single-precision "float" values.
ko: 부동 소수점 값을 사용해 소수를 포함하는 실수를 저장합니다. C++의 "double"에 해당하는 64비트 값으로 저장됩니다. 참고: 현재 Vector2, Vector3, PoolRealArray와 같은 데이터 구조는 32비트 단정도(Single-precision) "float" 값을 저장합니다.

source: A sequence of characters in `Unicode format <https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode>`_. Strings can contain the following escape sequences:
ko: `유니코드 형식 <https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode>`_\ 의 문자열입니다. 문자열에는 다음과 같은 이스케이프 시퀀스가 포함될 수 있습니다.

source: **Expands to**
ko: **설명**

source: Newline (line feed)
ko: 줄 바꿈(라인 피드)

source: Horizontal tab character
ko: 수평 탭 문자

source: Carriage return
ko: 캐리지 리턴

source: Alert (beep/bell)
ko: 경고(비프/벨 음)

source: Backspace
ko: 백스페이스

source: Formfeed page break
ko: 폼 피드(페이지 나누기)

source: Vertical tab character
ko: 수직 탭 문자

source: Double quote
ko: 큰 따옴표

source: Single quote
ko: 작은 따옴표

source: Backslash
ko: 백슬래시

source: Unicode codepoint ``XXXX`` (hexadecimal, case-insensitive)
ko: 유니코드 코드 포인트 ``XXXX`` (16진수, 대소문자 구분 안함)

source: GDScript also supports :ref:`doc_gdscript_printf`.
ko: GDScript는 :ref:`doc_gdscript_printf`\ 도 지원합니다.

source: Vector built-in types
ko: 벡터 내장 타입

source: 2D vector type containing ``x`` and ``y`` fields. Can also be accessed as an array.
ko: 2D 벡터 타입으로 ``x``, ``y`` 필드를 가집니다. 배열로 접근할 수도 있습니다.

source: 2D Rectangle type containing two vectors fields: ``position`` and ``size``. Also contains an ``end`` field which is ``position + size``.
ko: 2D 사각형 타입으로 두 개의 벡터 필드 ``position``, ``size``\ 를 가집니다. 또한 ``position + size``\ 값인 ``end`` 필드를 가집니다.

source: 3D vector type containing ``x``, ``y`` and ``z`` fields. This can also be accessed as an array.
ko: 3D 벡터 타입으로 ``x``, ``y``, ``z`` 필드를 가집니다. 배열로 접근할 수도 있습니다.

source: 3×2 matrix used for 2D transforms.
ko: 3x2 행렬(Matrix)로 2D 변형에 사용됩니다.

source: 3D Plane type in normalized form that contains a ``normal`` vector field and a ``d`` scalar distance.
ko: 표준화된 형태의 3D 평면(Plane) 타입으로 ``normal`` 벡터와 ``d`` 스칼라 거리 필드를 가집니다.

source: Quaternion is a datatype used for representing a 3D rotation. It's useful for interpolating rotations.
ko: 사원수(Quaternion)는 3D 회전을 표현하기 위해 사용되는 데이터 타입입니다. 회전 값을 보간하는 용도로 사용됩니다.

source: Axis-aligned bounding box (or 3D box) contains 2 vectors fields: ``position`` and ``size``. Also contains an ``end`` field which is ``position + size``.
ko: 축이 정렬된 경계 사각형(또는 3D 상자)로 두 개의 벡터 필드 ``position``, ``size``\ 를 가집니다. 또한 ``position + size``\ 값인 ``end`` 필드를 가집니다.

source: 3x3 matrix used for 3D rotation and scale. It contains 3 vector fields (``x``, ``y`` and ``z``) and can also be accessed as an array of 3D vectors.
ko: 3x3 행렬로 3D 회전과 크기 조정에 사용됩니다. 3개의 벡터 필드(``x``, ``y``, ``z``)를 가집니다. 3D 벡터의 배열로 접근할 수도 있습니다.

source: 3D Transform contains a Basis field ``basis`` and a Vector3 field ``origin``.
ko: 3D 변형(Transform)으로, Basis 필드 ``basis``, Vector3 필드 ``origin``\ 을 가집니다.

source: Engine built-in types
ko: 엔진 내장 타입

source: Color data type contains ``r``, ``g``, ``b``, and ``a`` fields. It can also be accessed as ``h``, ``s``, and ``v`` for hue/saturation/value.
ko: 색상(Color) 데이터 타입으로 ``r``, ``g``, ``b``, ``a`` 필드를 가집니다. 색조/채도/명도 값을 ``h``, ``s``, ``v``\ 로 접근할 수도 있습니다.

source: Compiled path to a node used mainly in the scene system. It can be easily assigned to, and from, a String.
ko: 노드에 대한 컴파일된 경로로, 주로 씬 시스템에서 사용됩니다. 쉽게 문자열로 할당하거나 문자열로부터 할당될 수 있습니다.

source: Resource ID (RID). Servers use generic RIDs to reference opaque data.
ko: 리소스 ID (RID). 서버는 불투명한 데이터를 참조하기 위해 제네릭 RID를 사용합니다.

source: Base class for anything that is not a built-in type.
ko: 내장 타입이 아닌 모든 것의 기본 클래스.

source: Container built-in types
ko: 컨테이너(Container) 내장 타입

source: Generic sequence of arbitrary object types, including other arrays or dictionaries (see below). The array can resize dynamically. Arrays are indexed starting from index ``0``. Negative indices count from the end.
ko: 다른 배열(Array)이나 딕셔너리(Dictionary)를 포함한 임의 오브젝트 타입의 일반적인 시퀀스(Sequence)입니다(아래를 참고하세요). 배열의 크기는 동적으로 조절할 수 있습니다. 배열은 인덱스 ``0``\ 부터 번호를 매깁니다. 번호를 음수로 하면 배열의 끝부터 셉니다.

source: GDScript arrays are allocated linearly in memory for speed. Large arrays (more than tens of thousands of elements) may however cause memory fragmentation. If this is a concern, special types of arrays are available. These only accept a single data type. They avoid memory fragmentation and use less memory, but are atomic and tend to run slower than generic arrays. They are therefore only recommended to use for large data sets:
ko: GDScript 배열은 속도를 위해 선형적으로 메모리에 할당됩니다. (원소가 수만 개 이상인) 큰 배열은 메모리 단편화를 발생시킬 수 있습니다. 이것이 염려된다면 특수 타입 배열을 사용할 수 있습니다. 이 배열에는 하나의 데이터 타입만 들어갈 수 있습니다. 메모리 단편화를 방지할 뿐더러, 더 적은 메모리를 사용하지만 원자적이고 기본 배열보다 더 느리게 실행됩니다. 따라서 큰 데이터 집합을 사용할 때만 추천합니다:

source: :ref:`PoolByteArray <class_PoolByteArray>`: An array of bytes (integers from 0 to 255).
ko: :ref:`PoolByteArray <class_PoolByteArray>`: 바이트의 배열 (0부터 255까지의 정수).

source: :ref:`PoolIntArray <class_PoolIntArray>`: An array of integers.
ko: :ref:`PoolIntArray <class_PoolIntArray>`: 정수의 배열.

source: :ref:`PoolRealArray <class_PoolRealArray>`: An array of floats.
ko: :ref:`PoolRealArray <class_PoolRealArray>`: 실수의 배열.

source: :ref:`PoolStringArray <class_PoolStringArray>`: An array of strings.
ko: :ref:`PoolStringArray <class_PoolStringArray>`: 문자열의 배열.

source: :ref:`PoolVector2Array <class_PoolVector2Array>`: An array of :ref:`Vector2 <class_Vector2>` objects.
ko: :ref:`PoolVector2Array <class_PoolVector2Array>`: :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 오브젝트의 배열.

source: :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`: An array of :ref:`Vector3 <class_Vector3>` objects.
ko: :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`: :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 오브젝트의 배열.

source: :ref:`PoolColorArray <class_PoolColorArray>`: An array of :ref:`Color <class_Color>` objects.
ko: :ref:`PoolColorArray <class_PoolColorArray>`: :ref:`Color <class_Color>` 오브젝트의 배열.

source: Associative container which contains values referenced by unique keys.
ko: 고유 키로 참조되는 값들을 가지는 연관 컨테이너입니다.

source: Lua-style table syntax is also supported. Lua-style uses ``=`` instead of ``:`` and doesn't use quotes to mark string keys (making for slightly less to write). However, keys written in this form can't start with a digit (like any GDScript identifier).
ko: Lua 스타일의 테이블 구문도 지원됩니다. Lua 스타일은 ``:`` 대신 ``=``\ 을 사용하고 문자열 키를 표시하기 위해 따옴표를 사용하지 않습니다(쓸 문자가 약간 줄어듭니다). 그러나 이 형식으로 작성된 키 이름은 (다른 모든 GDScript 식별자와 마찬가지로) 숫자로 시작할 수 없습니다.

source: To add a key to an existing dictionary, access it like an existing key and assign to it::
ko: 존재하는 딕셔너리에 키를 추가하려면, 기존 키와 같은 방식으로 접근한 뒤 할당해야 합니다::

source: The bracket syntax can be used to access properties of any :ref:`class_Object`, not just Dictionaries. Keep in mind it will cause a script error when attempting to index a non-existing property. To avoid this, use the :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` and :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` methods instead.
ko: 대괄호 구문은 사전뿐만 아니라 모든 :ref:`class_Object`\ 의 속성에 접근하는 데 사용할 수 있습니다. 존재하지 않는 속성을 인덱싱하려고 할 때 스크립트 오류가 발생한다는 점에 유의하세요. 이를 방지하려면 :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` 및 :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` 메서드를 대신 사용하세요.

source: Data
ko: 데이터

source: Variables
ko: 변수(Variable)

source: Variables can exist as class members or local to functions. They are created with the ``var`` keyword and may, optionally, be assigned a value upon initialization.
ko: 변수는 클래스 멤버로 존재할 수도 있고 함수에 지역적으로 존재할 수도 있습니다. 이들은 ``var`` 키워드로 생성되며 초기화할 때 값을 할당받을 수도 있습니다.

source: Variables can optionally have a type specification. When a type is specified, the variable will be forced to have always that same type, and trying to assign an incompatible value will raise an error.
ko: 변수는 타입을 지정할 수도 있습니다. 타입을 지정하면 항상 같은 타입을 가지도록 강제되며, 호환되지 않는 값을 할당하려고 하면 오류가 발생합니다.

source: Types are specified in the variable declaration using a ``:`` (colon) symbol after the variable name, followed by the type.
ko: 타입은 변수 선언 시 변수 이름 뒤에 ``:``\ (콜론) 기호를 사용해 지정하고 그 뒤에 타입을 지정합니다.

source: If the variable is initialized within the declaration, the type can be inferred, so it's possible to omit the type name::
ko: 변수가 선언과 동시에 초기화되면 타입을 유추할 수 있으므로 타입 이름을 생략할 수 있습니다::

source: Type inference is only possible if the assigned value has a defined type, otherwise it will raise an error.
ko: 타입 유추는 할당된 값에 정의된 타입이 있는 경우에만 가능하며, 그렇지 않으면 오류가 발생합니다.

source: Valid types are:
ko: 올바른 타입은 다음과 같습니다:

source: Built-in types (Array, Vector2, int, String, etc.).
ko: 내장 타입(Array, Vector2, int, String 등).

source: Engine classes (Node, Resource, Reference, etc.).
ko: 엔진 클래스 (Node, Resource, Reference 등).

source: Constant names if they contain a script resource (``MyScript`` if you declared ``const MyScript = preload("res://my_script.gd")``).
ko: 스크립트 리소스가 포함된 상수 이름(``const MyScript = preload("res://my_script.gd")``\ 를 선언한 경우에 ``MyScript``\ 가 여기에 속합니다).

source: Other classes in the same script, respecting scope (``InnerClass.NestedClass`` if you declared ``class NestedClass`` inside the ``class InnerClass`` in the same scope).
ko: 같은 스크립트의 스코프 안에 있는 다른 클래스들(같은 스코프에서 ``class InnerClass`` 안에 ``class NestedClass``\ 를 선언한 경우 ``InnerClass.NestedClass``\ 가 여기에 속합니다).

source: Script classes declared with the ``class_name`` keyword.
ko: ``class_name`` 키워드로 선언된 스크립트 클래스.

source: Casting
ko: 캐스팅(Casting)

source: Values assigned to typed variables must have a compatible type. If it's needed to coerce a value to be of a certain type, in particular for object types, you can use the casting operator ``as``.
ko: 타입이 지정된 변수에는 호환 가능한 타입의 값을 할당해야 합니다. 값을 특정 타입으로 강제 변환해야 하는 경우, 특히 객체 타입의 경우 캐스팅 연산자 ``as``\ 를 사용할 수 있습니다.

source: Casting between object types results in the same object if the value is of the same type or a subtype of the cast type.
ko: 오브젝트 타입 간 캐스팅에서 오브젝트의 값 타입이 캐스팅할 타입과 같거나 캐스팅할 타입의 서브타입인 경우 캐스팅하면 동일한 오브젝트가 생성됩니다.

source: If the value is not a subtype, the casting operation will result in a ``null`` value.
ko: 값이 캐스팅 타입의 서브타입이 아니라면 캐스팅 연산 결과값은 ``null``\ 이 됩니다.

source: For built-in types, they will be forcibly converted if possible, otherwise the engine will raise an error.
ko: 내장 타입의 경우 가능하다면 강제로 타입을 변환하지만, 불가능하다면 오류를 발생합니다.

source: Casting is also useful to have better type-safe variables when interacting with the scene tree::
ko: 캐스팅은 씬 트리와 상호 작용할 때 더 나은 타입 안전한 변수를 만드는 데 유용합니다::

source: Constants
ko: 제약

source: Constants are values you cannot change when the game is running. Their value must be known at compile-time. Using the ``const`` keyword allows you to give a constant value a name. Trying to assign a value to a constant after it's declared will give you an error.
ko: 상수는 게임이 실행 중일 때 변경할 수 없는 값입니다. 상수 값은 컴파일 시간에 정해져야 합니다. ``const`` 키워드를 사용하면 상수 값에 이름을 지정할 수 있습니다. 선언된 상수에 값을 할당하려고 하면 오류가 발생합니다.

source: We recommend using constants whenever a value is not meant to change.
ko: 값이 변경되지 않는다면 상수를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Although the type of constants is inferred from the assigned value, it's also possible to add explicit type specification::
ko: 상수의 타입은 할당되는 값에서 유추할 수 있지만 명시적으로 지정할 수도 있습니다::

source: Assigning a value of an incompatible type will raise an error.
ko: 호환되지 않는 타입의 값을 할당하면 오류가 발생합니다.

source: Since arrays and dictionaries are passed by reference, constants are "flat". This means that if you declare a constant array or dictionary, it can still be modified afterwards. They can't be reassigned with another value though.
ko: 배열과 딕셔너리는 참조로 전달되기 때문에 상수는 "평평"합니다. 즉, 상수 배열이나 딕셔너리를 선언하면 나중에 수정할 수 있습니다. 그러나 다른 값으로 재할당할 수 없습니다.

source: Enums
ko: 열거형(Enum)

source: Enums are basically a shorthand for constants, and are pretty useful if you want to assign consecutive integers to some constant.
ko: 열거형은 기본적으로 상수의 축약형으로, 연속적인 정수를 일부 상수에 할당할 때 꽤 유용합니다.

source: If you pass a name to the enum, it will put all the keys inside a constant dictionary of that name.
ko: 열거형에 이름을 전달하면 모든 키를 해당 이름의 상수 딕셔너리 안에 넣습니다.

source: In Godot 3.1 and later, keys in a named enum are not registered as global constants. They should be accessed prefixed by the enum's name (``Name.KEY``); see an example below.
ko: Godot 3.1부터는, 이름있는 열거형의 키(Key)들은 전역 상수로 등록되지 않습니다. 키에 접근하려면 열거형의 이름이 앞에 있어야합니다(``이름.KEY``). 아래의 예제를 참고하세요.

source: Functions
ko: 함수(Function)

source: Functions always belong to a `class <Classes_>`_. The scope priority for variable look-up is: local → class member → global. The ``self`` variable is always available and is provided as an option for accessing class members, but is not always required (and should *not* be sent as the function's first argument, unlike Python).
ko: 함수는 항상 `클래스 <Classes_>`_\ 에 속합니다. 변수 조회 범위 우선 순위는 지역(local) → 클래스 멤버 → 전역 순입니다. ``self`` 변수는 항상 사용할 수 있고 클래스 멤버에 접근할 수 있는 옵션으로 제공되지만 항상 필수적이지는 않습니다(Python과 달리 함수의 첫 번째 인수로 보내면 *안* 됩니다).

source: A function can ``return`` at any point. The default return value is ``null``.
ko: 함수는 언제든지 ``반환(return)``\ 할 수 있습니다. 기본 반환 값은 ``null``\ 입니다.

source: Functions can also have type specification for the arguments and for the return value. Types for arguments can be added in a similar way to variables::
ko: 그리고 함수는 인수와 반환 값의 타입을 지정할 수 있습니다. 인수의 타입은 변수와 비슷한 방식으로 추가할 수 있습니다::

source: If a function argument has a default value, it's possible to infer the type::
ko: 함수 인수가 기본 값을 가진다면 타입을 유추할 수 있습니다::

source: The return type of the function can be specified after the arguments list using the arrow token (``->``)::
ko: 함수의 반환 타입은 화살표 토큰 (``->``)을 사용헤 인수 목록 뒤에 지정할 수 있습니다::
